#  阿里部分面经

大概三四年没面试了吧，上来就像是挑战boss那样，找了学长内推了阿里。实际上我后悔了，应该先找其他厂练练兵的

阿里效率真的高，9天前才找的内推，现在都二面了。
投的其他公司都还没动静orz

## 一面
自我介绍。中间提到了主要使用了vue的技术栈。

提问： 是否看过vue源码或者知道原理？简单讲讲？

这里我大概讲了一下vue的双向绑定在2.x版本的实现，还有也提了一下vue3.x换成使用proxy实现的事

有些忘了，问的基本都是基础。其他的就是问项目的一些细节或者有什么成果之类的

面试官哥们还有会议要参加，聊的也不多，就说做题吧，要规定时间内提交

笔试题：

原题不能发，要求有代码以及详细注释，大概讲一下题目吧：

1. 大概就是类似于编译原理中括号匹配的需求吧（也可以理解成简化的计算器）。虽然一般用栈去实现的但是想不起来怎么做。这里我就简单的用递归去解决嵌套计算的问题，中间用了个占位符去表示内层的括号部分，识别了之后执行上一次递归的结果在本次递归的计算（leetcode上没找到相似题目orz）

2. 实现一个节流/防抖函数，没啥说的。当时我真忘了怎么写，就对着记忆中event loop的相关概念直接撸了一个出来，到后面查了下普遍的实现方式的时候才发现自己写的有点繁琐

3. 实现对象（也包括数组）的flattern，也就是扁平化。这里我也是使用了递归来处理，中间加点判断啥的

（感觉有必要读读lodash源码了）

本来以为像校招那样网页oj，结果是直接邮件沟通。做的时候我附带了jest的测试代码，还整了个markdown文档大概讲了下思路

## 隔了三天，二面：

自我介绍略

问题环节:

1. 上来就是手撕算法题了。字符串找出第一个只出现一次的字符。

   这里我先是给出了暴力解法，当然还是需要优化的。这里我脑子转不过来，就请求跳过了（我记得我做过类似的题但是想不起来优化过的解orz ，只能O(n^2)对不起了）。

2. 接下来的问题是讲讲浏览器的缓存策略。老生常谈，http请求的header几个字段的含义和作用，顺带补充下是
   
   哪个版本的HTTP协议新增的。回答的时候我漏了if-none-match，忘了对比Etag的请求叫这个名字，其他的应该都答上了

3. 再来一个是场景题，大概讲讲在app客户端中如何优化一个线上h5页面（光这道题我觉得花了至少30分钟吧？）。

   我大概给出了：

   * 按需加载
   * 服务器渲染SSR、 首屏加载优化（loading这些）
   * 请求合并（CSS sprite 这些）
   * 部分静态资源的硬编码（比如很小的图片）
   * 缓存策略（联动上一题）
   * 客户端的优化，如安卓的内核升级？（其实这里应该答不太对，安卓6.0还是7.0之后内核就使用chrome的内核了，如果安装了chrome的话）
   * 最后就是代码层面的优化

这里面试官哥们就问我，如何衡量性能优化的成果？

说实话这里我不太会了，就从加载速度这方面提了下：比如减少构建产物的大小？这里也衍生出来构建文件的大小如何影响到性能？
（仔细想想这里也答的不太对？当然有不少我没答到的点，CDN这块，gzip这些都能提一下的）

然后问题就变成如果现在有个一千万DAU的网页，你要怎么衡量性能？

差不多这里我就傻了，大概讲了下做页面埋点，测试代码运行时间？（这里也有哥们的提示）

估计是没答到点上，或者说我题干都没想明白orz

做没做过高日活的产品这里就直接体现了orz

到了手撕项目部分了。
主要围绕你在项目中、业务上有哪些成就/技术沉淀？业务上你有想过去如何改进？能体现你技术水平的部分？

我大概讲了一些推进团队工作效率的改进、一些业务点是怎么做的，以及如何对接项目中的其他角色，还有就是工作中一些库的二次封装、代码整合成针对特定领域业务的工具代码这样。

这里我觉得我回答还是达不到面试官的想要的点，也暴露出了我在过去的工作中只是给其他公司的产品打工，没有归属感，就是单单的一个切图 boy，只会简单地搞业务，没有思考过业务本身orz

也挺难为面试官哥们听我bb这么久了[笑哭]

也问了一些个人的基础情况，和中间工作空档期的原因

最后惯例的提问环节：

我大概问了面试官哥们，说抛开别的，就单纯评价我这个人的话，你看有哪些不足或者有哪些建议？

哥们提了两点，简单来讲就是
1、环境限制了你对业务的了解。外包项目都是做完一个交付一个，没有业务上的积累。
确实，比如现在就我做过的项目那些领域的业务知识，随便抓一个出来我肯定答不上。

2、上面的问题会导致了你在技术上没有沉淀。也就是说，知识体系上虚有广度（当然这广度本身也是虚的），而没有深度。

最后也没问了，和哥们道了谢后就挂电话了，一看这电话打到了快晚上10点，聊了1小时50分钟，喉咙都干了，心疼下哥们加班给我面试

